# Time-as-a-friend
시간을 벗으로 (《把时间当作朋友》韩文版)

독서 설명 
 
이 책의 포지셔닝 
— 이 책은 어떠한 책이 아닌가? 


   어떤 때, 어떤 사물은 반대로 기술하는 것이 정면으로 기술하는 것보다 더욱 쉽다. 먼저 이 책이 무엇이 아니다를 명확하게 설명할 수 있으면 그 다음 “이 책이 무엇인가” 이 문제에 대해 얘기하지 않아도 자명할 것이다. 


   이책은 시간 관리에 관한 책이 아니다. 
   이 책의 내용이 업무관리 등 통상 볼 수 있는 “시간관리 기교”관련된 내용을 포함하지만 이 책의 주장은 시간은 관리를 할 수 없으며 모두 축적을 해야 된다. 
   진일보로, 이 책은 한 사람이 마인드를 열고 사유능력을 높인 다음에야 정확한 방법으로 정확한 일을 할 수 있다. 이렇게 해야만 시간은 우리의 친구이다. 그렇지 않으면 시간은 우리의 적이다. 많은 “시간관리 기교”는 무용하지는 않지만 사용자의 마인드 능력이 낮거나 마인드를 열지 않아 그러한 기교가 표면적인 작용만 있고 근본적인 작용을 할 수 없다. 더 심한 경우 표면적인 작용, 근본적인 작용이 모두 할 수 없을 수도 있다. 


  이 책은 성공학에 관한 책이 아니다. 
  나는 대다수의 소위 성공학 서적의 관점과 그 논증방식에 대해 찬성하지 않는다. 이 책의 제1판에 전문적인 챕터가 있는데  “성공학을 조심하라”가 있다. 그러나 이번 수정과정에서 구조를 조정하는 원인으로 그 내용을 대응되는 챕터로 분산시켰다. 이에 이 책에는 “성공학을 조심하라”라는 표제가 나타나지 않았다. 그렇지만 나의 관점은 종래로 변화되지 않았다. 성공은 종래로 모든 사람이 할 수 있는 일이 아니다. 과거에 아니었고, 현재도 아니고, 미래도 여전히 아니다. 비교를 기반으로 하는 성공관은 사람을 상하게 하고 사람을 해치게 된다. 실제로 젊은 사람에게 성장은 성공보다 더욱 중요하다. 그리고 이는 모든 사람이 할 수 있는 일이며, 모든 사람이 추구할 가치가 있는 일이다. 성장은 한가지 길밖에 없다. 즉 축적이다. 


   이 책은 영혼을 위한 닭고기 수프식의 책이 아니다. 
   이 책에는 위안이 없다. 그것은 이 책은 나약한 사람에게 쓴 책이 아니기 때문이다. 현실은 잔혹하고, 생활은 어렵다. 어떠한 시대거나 어느 차원의 사람에게 모두 그러하다. 대다수의 젊은 사람에게 더욱 그러하다. 사람의 이성은 현실을 받아 들이는 기초위에 설립할 수 있다. 현실을 받아 들일 수 없으면 모든 성장은 모두 허망한 것으로 된다. 강한 사람만이 현실을 받아 들일 수 있고 현실을 받아 들여야만 마인드를 이용하여  이성적인 결정을 할 가능성이 있으며 시간의 멋으로 될 가능성이 있다(중점적으로 “현실” 챕터를 참조하라).


   이 책은 멋진 도리를 이야기 하는 책이 아니다. 
   나는 업계 종사 경험이 많은 강사일 뿐이다. 소위 “성공한 사람”은 아니다. 글에서 설교로 보이는 양상이 보일 수 있지만 나를 믿어 주게나. 크고 빈 도리에 대해 이야기 하는 것은 내가 어릴 때 제일 싫어하는 행위이다. 나는 다만 보편적인 곤경에 대한 최적의 해결방법을 가장 소박한 논술, 상세한 설명, 직접적인 방식으로 전달하고자 한다. 많은 도리는 모두 간단하지만 아주 중요하다. 현실은 이러하다. 쓸모 있는 도리는 종종 간단하다. 심지어 너무 간단하여 대부분 사람들이 자기도 모르게 홀시할 정도이다. 다른 방면으로, 이 책에서 전달할 정보는 상식에 해당되어야 하지만 여러가지 원인으로 진정하게 보급, 이해 되지 않아 너무 안타깝다. 


  이 책은 그냥 대충 번지고 끝날 책이 아니다. 
  대충 번질 수 있는 책은 읽을 가치가 없는 책이다. 당신이 이 책을 집어 들고 대충 번질 생각이면 나는 이 책을 읽지 말기를 권장한다. 그렇게 하는 것은 의미가 없다. 이 책의 많은 글들이 독자가 인내심을 가지고 마지막까지 읽고 판단할 것이 요구된다. 일부분만 보고 거절된 상태로 들어가서 자기도 모르게 의미를 나름 해석해서는 아니된다. 이 책의 제1판에서 많은 좋은 평가(douban.com에서 평점 8.7)를 받았고 심지어 중국도서잡지발행협회 2010년 전업종 우수 베스트셀러 리스트에 올렸지만 독자의 실제 피드백을 보면 읽어 내릴 수 없고 읽어 내릴 수 없어서 오해하는 분이 매우 많다. 부정적인 평가가 많지 않음에도 종종 그것이 더욱 중요할 수 있다. 이 주제에 대해 관심이 있으면 먼저 “교류” 챕터를 읽기를 바란다. 읽고나서 당신은 유효한 소통이 일부 특정한 상황에서 얼마나 어려운지 이해할 수 있다. 
  
  
 목차 
 
 소개
 
 
